Fireworks! So beautiful.
Bunga api! sangat cantik.
Slow down, Ruohua.
Perlahan, Ruohua.
It's beautiful.
memang cantik.
I specially brought you
Saya bawa awak khas
from Lin'an a whole cart
dari Lin'an satu kereta penuh
of frame fireworks and potted fireworks.
bunga api bingkai dan bunga api pasu.
I love you, Father.
Saya sayang awak, Bapa.
Another year older.
Lagi setahun lebih tua.
Ruohua, may you have lasting joy and peace.
Ruohua, semoga anda beroleh kegembiraan dan kedamaian yang berkekalan.
What color is that?
Apakah warna itu?
- There's blue. - What else?
- Ada biru. - Apa lagi?
Also yellow and bright red.
Juga kuning dan merah terang.
(The Legend of Heroes)
(Lagenda Pahlawan)
=Duel on Mount Hua=
=Pertarungan di Gunung Hua=
(Adapted from Jin Yong's novel, The Legend of the Condor Heroes)
(Diadaptasi daripada novel Jin Yong, The Legend of the Condor Heroes)
=Nine Yin True Sutra= =Episode 4=
=Sembilan Yin Sutra Benar= =Episod 4=
I can sense
Saya boleh rasa
the cold poison in you
racun sejuk dalam diri anda
seems to have weakened.
nampaknya semakin lemah.
(Heroes' Haven, Land of Blessings) Yeah, I feel it too.
(Syurga Pahlawan, Tanah Berkat) Ya, saya juga merasakannya.
It seems completely cured.
Nampak sembuh sepenuhnya.
That's wonderful.
Itu indah.
More importantly,
Lebih penting lagi,
you won't need to activate
anda tidak perlu mengaktifkan
the Solar Mantra for me so often.
Mantra Suria untuk saya selalunya.
Your risk of qi deviation is reduced.
Risiko penyelewengan qi anda dikurangkan.
I can rest easy.
Saya boleh berehat dengan mudah.
Yaoshi,
Yaoshi,
let's take a walk by the sea.
jom jalan-jalan tepi laut.
Let's go for a walk
Jom jalan-jalan
outside Taohua Island.
luar Pulau Taohua.
No.
Tidak.
You're too tired.
Awak terlalu penat.
The island has the scenery
Pulau ini mempunyai pemandangan
of all seasons
semua musim
that far surpasses the world beyond.
yang jauh mengatasi dunia seterusnya.
Still, let's go out.
Namun, mari kita keluar.
If not for Chaofeng,
Jika bukan kerana Chaofeng,
we'd still be in the lands of Qi and Lu.
kami masih berada di tanah Qi dan Lu.
Whenever possible,
Bila boleh,
I want
saya nak
to take you to every foot
untuk membawa anda ke setiap kaki
and every inch
dan setiap inci
of this world.
dunia ini.
You'll taste all delicacies
Anda akan merasai semua makanan istimewa
and experience all wonders.
dan mengalami semua keajaiban.
Use all that can be used
Gunakan semua yang boleh digunakan
and what cannot.
dan apa yang tidak boleh.
Pursue all that can be pursued
Kejar semua yang boleh dikejar
Life is long.
Panjang umur.
Having you makes it great.
Mempunyai anda menjadikannya hebat.
My wife and I
Saya dan isteri
plan to take a trip.
merancang untuk melakukan perjalanan.
While I'm away,
Semasa saya tiada,
practice diligently.
berlatih dengan tekun.
- Lingfeng. - Yes?
- Lingfeng. - Ya?
Take good care of them.
Jaga mereka baik-baik.
Yes.
ya.
Master,
Cikgu,
I want to leave too.
Saya mahu pergi juga.
Leave the island?
Tinggalkan pulau?
To do what?
Untuk buat apa?
I've learned skills.
Saya telah belajar kemahiran.
I want to see the world.
Saya mahu melihat dunia.
Chaofeng is right.
Chaofeng betul.
We've learned skills from you.
Kami telah mempelajari kemahiran daripada anda.
If we don't test them,
Jika kita tidak menguji mereka,
wouldn't that be a waste?
bukankah itu satu pembaziran?
Master,
Cikgu,
could you take us with you this time?
bolehkah anda membawa kami bersama anda kali ini?
Yes, Master.
Ya, Cikgu.
That way, during the journey,
Dengan cara itu, semasa dalam perjalanan,
we can help take care of you and Madam.
kami boleh tolong jaga puan dan puan.
Unnecessary.
Tidak perlu.
When I was young,
Semasa saya masih muda,
I was just like you.
Saya sama seperti awak.
Seeing a mountain,
Melihat gunung,
I'd wonder
Saya tertanya-tanya
what lay behind it.
apa yang ada di belakangnya.
Seeing the sea,
Melihat laut,
I'd wonder
Saya tertanya-tanya
what existed on the other side.
apa yang wujud di sisi lain.
But when I reached those places,
Tetapi apabila saya sampai ke tempat-tempat itu,
I realized
saya sedar
the former side was actually better.
pihak terdahulu sebenarnya lebih baik.
But you surely
Tetapi anda pasti
won't believe these words.
tidak akan percaya kata-kata ini.
You're all too young.
Anda semua terlalu muda.
Without truly
Tanpa benar-benar
trying things for yourselves,
mencuba sesuatu untuk diri sendiri,
how could you ever be content?
bagaimana anda boleh berpuas hati?
When you've circled the world
Apabila anda telah mengelilingi dunia
and return to where you began,
dan kembali ke tempat anda bermula,
I hope you can still find
Saya harap anda masih boleh mencari
the path you once took.
jalan yang pernah anda lalui.
Senior,
senior,
what does that mean?
apa maksudnya?
You don't get it?
Anda tidak faham?
Master agreed
Cikgu bersetuju
to let you come along.
untuk membolehkan anda datang bersama.
Really?
Betul ke?
Of course.
Sudah tentu.
Go back and train hard.
Balik dan berlatih bersungguh-sungguh.
So should I go
Jadi patutkah saya pergi
or not?
atau tidak?
Mother?
ibu?
Father?
Bapa?
Yunhai?
Yunhai?
You treacherous schemer.
Anda perancang khianat.
All these years
Selama ini
of trusting you!
kerana mempercayai anda!
I'll kill you!
Saya akan bunuh awak!
Dear.
sayang.
Dear!
sayang!
We treated you like family.
Kami melayan anda seperti keluarga.
You! You ungrateful...
awak! kamu yang tidak bersyukur...
Dear!
sayang!
Dear...
sayang...
Mother!
ibu!
Mother.
ibu.
Ruohua.
Ruohua.
Ruohua... R-Ruo...
Ruohua... R-Ruo...
Mother.
ibu.
Ruohua.
Ruohua.
Mother!
ibu!
Stop.
Berhenti.
Father!
Ayah!
Ruohua.
Ruohua.
Let her go!
Lepaskan dia!
Let her go.
lepaskan dia.
She is your beloved treasure.
Dia adalah harta kesayangan anda.
How could I just kill her outright?
Bagaimana saya boleh membunuhnya secara langsung?
I'll sell her
Saya akan menjualnya
to the lowest brothel,
ke rumah pelacuran yang paling rendah,
where she'll suffer a fate worse than death.
di mana dia akan mengalami nasib yang lebih buruk daripada kematian.
You beast!
awak binatang!
Father.
Bapa.
Father!
Ayah!
Xuanfeng,
Xuanfeng,
why are you here?
kenapa awak ada di sini?
So you're leaving.
Jadi awak pergi.
Daring to defy Master's orders?
Berani menentang arahan Guru?
I must go.
Saya mesti pergi.
To where?
Ke mana?
To seek vengeance.
Untuk membalas dendam.
Have you considered
Sudahkah anda pertimbangkan
what if you fail?
bagaimana jika anda gagal?
Xuanfeng,
Xuanfeng,
don't stop me.
jangan halang saya.
We only live once.
Kita hanya hidup sekali.
Rather than hesitating,
Daripada teragak-agak,
I'll risk everything.
Saya akan mempertaruhkan segala-galanya.
Even when hitting the wall?
Walaupun langgar dinding?
I'll smash right through it.
Saya akan menghancurkannya.
I'll go with you.
Saya akan pergi dengan awak.
(Yunji Tavern)
(Tavern Yunji)
Pendants! Pendants!
Loket! Loket!
Take a look at the pendants!
Lihatlah loketnya!
(Qunfang Pavilion)
(Pavilion Qunfang)
How dare you run!
Beraninya awak lari!
Crying? What good is crying?
menangis? Apa gunanya menangis?
Let me teach you a lesson!
Izinkan saya memberi anda pelajaran!
Try escaping again!
Cuba melarikan diri lagi!
Huh?
Hah?
Still your old self,
Masih dirimu yang lama,
finding joy in tormenting women.
mencari kegembiraan dalam menyeksa wanita.
Mei Ruohua?
Mei Ruohua?
You're still alive?
awak masih hidup?
Mei Ruohua is dead.
Mei Ruohua sudah mati.
Now,
sekarang,
I am Mei Chaofeng.
Saya Mei Chaofeng.
Whatever!
apa pun!
You're dead!
Awak mati!
Seize them!
Tangkap mereka!
Xuanfeng,
Xuanfeng,
let me handle this.
biar saya uruskan ini.
Get them!
Dapatkan mereka!
How many have suffered from these hands of yours?
Berapa ramai yang telah menderita daripada tangan anda ini?
I think
saya rasa
they shouldn't remain.
mereka tidak sepatutnya kekal.
Spare me!
Lepaskan saya!
Spare me. Spare me.
Lepaskan saya. Lepaskan saya.
Where's Qiu Yunhai?
Mana Qiu Yunhai?
Hero Qiu?
Wira Qiu?
He's not a 'hero'!
Dia bukan 'hero'!
N-Not my words.
N-Bukan kata-kata saya.
Everyone says it,
Semua orang mengatakannya,
calling him a generous, righteous hero.
memanggilnya pahlawan yang murah hati dan soleh.
Exactly.
Tepat sekali.
Manor Lord Qiu
Manor Lord Qiu
is truly the noble hero.
benar-benar pahlawan yang mulia.
Elsewhere I can't vouch,
Di tempat lain saya tidak boleh menjamin,
but in our territory,
tetapi di wilayah kita,
if he's second to none,
jika dia tiada tandingannya,
no one dares to claim first place.
tiada siapa berani menuntut tempat pertama.
Manor lord?
Tuan rumah?
Yunhai Manor
Yunhai Manor
is righteous
adalah soleh
and calculates every advantage for the heroes.
dan mengira setiap kelebihan untuk wira.
Qiu Yunhai is the manor lord.
Qiu Yunhai ialah tuan rumah.
Yunhai Manor?
Yunhai Manor?
It's fifty li outside the city.
Ia adalah lima puluh li di luar bandar.
Fifty li.
Lima puluh li.
Candied hawthorn berries!
Bergula hawthorn!
(Calligraphy &amp; Painting Shop) Take a look!
(Kedai Kaligrafi & Lukisan) Sila lihat!
A stable is ahead.
Sebuah kandang kuda di hadapan.
Let's go there
Jom ke sana
to buy two horses.
untuk membeli dua ekor kuda.
In a couple of hours,
Dalam beberapa jam,
we'll reach Yunhai Manor.
kita akan sampai di Yunhai Manor.
Xuanfeng.
Xuanfeng.
What's wrong?
apa salahnya
Prepare some provisions.
Sediakan beberapa peruntukan.
I'll go to the stable.
Saya akan pergi ke kandang kuda.
Let's split up.
Mari berpecah.
Are you trying to ditch me
Adakah anda cuba untuk membuang saya
and go to Yunhai Manor alone?
dan pergi ke Yunhai Manor seorang diri?
I never imagined Qiu Yunhai
Saya tidak pernah membayangkan Qiu Yunhai
would amass such power.
akan mengumpulkan kuasa sedemikian.
This journey's dangerous.
Perjalanan ini berbahaya.
I won't involve you.
Saya tidak akan melibatkan awak.
I won't stop you.
Saya tidak akan menghalang anda.
But I won't let you face it alone.
Tetapi saya tidak akan membiarkan anda menghadapinya sendirian.
Either come with me,
Sama ada ikut saya,
or I follow you.
atau saya ikut awak.
I'll go with you.
Saya akan pergi dengan awak.
Let's go to the stable.
Mari pergi ke kandang kuda.
Chaofeng, don't worry.
Chaofeng, jangan risau.
With us working together,
Dengan kita bekerjasama,
we'll surely kill Qiu Yunhai
kami pasti akan membunuh Qiu Yunhai
and avenge your family.
dan membalas dendam keluarga anda.
After that, you'll return to Taohua Island with me.
Selepas itu, awak akan kembali ke Pulau Taohua bersama saya.
We must let Master...
Kita mesti biarkan Cikgu...
Xuanfeng,
Xuanfeng,
shall we race to see
adakah kita berlumba-lumba untuk melihat
who reaches Yunhai Manor first?
siapa yang sampai Yunhai Manor dahulu?
Good picking.
Memilih yang baik.
I could ride and shoot at six
Saya boleh menunggang dan menembak pada pukul enam
and gallop freely by nine.
dan mencongklang dengan bebas pada pukul sembilan.
No other Chens could match me.
Tiada Chen lain yang dapat menandingi saya.
Giddyup.
Giddyup.
Chaofeng!
Chaofeng!
Go.
Pergi.
What did you do to my horse?
Apa yang awak buat pada kuda saya?
(Yunhai Manor)
(Yunhai Manor)
Manor Lord Qiu,
Tuan Manor Qiu,
your boldness in slaughtering Mei Manor
keberanian anda menyembelih Mei Manor
was truly admirable.
sungguh mengagumkan.
These past few days
Beberapa hari lepas ini
you've been
awak pernah
courting local power
meminang kuasa tempatan
and expanding impact.
dan impak yang meluas.
The sect leader praises
Ketua mazhab memuji
your capabilities.
keupayaan anda.
The sect first taught me arts
Mazhab itu mula-mula mengajar saya seni
to enhance my power,
untuk meningkatkan kuasa saya,
and then sent reinforcements
dan kemudian menghantar bala bantuan
to strengthen my forces.
untuk menguatkan kekuatan saya.
All resources come from the sect.
Semua sumber datang dari mazhab.
About recruiting martial artists
Mengenai merekrut ahli silat
to aid the Jin invasion south,
untuk membantu pencerobohan Jin ke selatan,
how are preparations?
bagaimana persiapan?
Rest assured.
Yakinlah.
With the sect's support,
Dengan sokongan mazhab,
I've networked with martial artists,
Saya telah menjalinkan rangkaian dengan ahli silat,
penetrated all government levels,
menembusi semua peringkat kerajaan,
and built an intelligence network.
dan membina rangkaian perisikan.
Good.
bagus.
Keep recruiting martial artists
Teruskan merekrut ahli silat
and gathering intel.
dan mengumpul intel.
Await the sect's orders
Tunggu arahan mazhab
to strike.
untuk menyerang.
Understood.
Difahamkan.
(Yunhai Manor)
(Yunhai Manor)
Qiu Yunhai,
Qiu Yunhai,
get out now!
keluar sekarang!
It's you.
itu awak.
Not dead yet?
Belum mati lagi?
How could I die
Bagaimana saya boleh mati
before killing you?
sebelum membunuh awak?
You've become Eastern Evil's disciple?
Anda telah menjadi pengikut Eastern Evil?
A dying man
Seorang lelaki yang hampir mati
needs no answers.
tidak memerlukan jawapan.
I'll show you
Saya akan tunjukkan kepada anda
who's truly dying.
yang benar-benar mati.
Even in inner strength,
Walaupun dalam kekuatan dalaman,
I won't lose.
Saya tidak akan kalah.
Look at your palms.
Lihat tapak tangan anda.
Let me enlighten you.
Izinkan saya memberi pencerahan kepada anda.
The more you exert,
Semakin banyak anda berusaha,
the deeper
semakin dalam
the poison spreads,
racun merebak,
and the faster you die.
dan lebih cepat anda mati.
You despicable villain.
Anda penjahat keji.
This is the world.
Inilah dunia.
Where's your street smarts?
Di mana kecerdasan jalanan anda?
Now with severed meridians,
Kini dengan meridian terputus,
you're just a cripple.
awak hanya seorang yang lumpuh.
You're like a pathetic worm.
Anda seperti cacing yang menyedihkan.
I could crush you under my heel.
Saya boleh menghancurkan awak di bawah tumit saya.
Qiao Si!
Qiao Si!
After them.
Selepas mereka.
The Mei family members
Ahli keluarga Mei
must be eradicated.
mesti dibanteras.
Understood.
Difahamkan.
Chaofeng.
Chaofeng.
Xuanfeng,
Xuanfeng,
I'm sorry.
saya minta maaf.
Chaofeng, don't be afraid.
Chaofeng, jangan takut.
I've used Nine-Flower Dew Pill
Saya telah menggunakan Pil Embun Sembilan Bunga
to suppress your poison.
untuk menyekat racun anda.
This is all my fault for being stubborn
Ini semua salah saya kerana degil
and dragging you into danger with me.
dan mengheret awak ke dalam bahaya bersama saya.
You feared involving me.
Awak takut melibatkan saya.
So you acted alone.
Jadi awak bertindak sendirian.
But did you think
Tetapi adakah anda fikir
I actually feared being involved?
Saya sebenarnya takut terlibat?
Do you regret it?
Adakah anda menyesal?
He slaughtered my entire family,
Dia menyembelih seluruh keluarga saya,
taking everything from me.
mengambil segala-galanya daripada saya.
I practice diligently
Saya berlatih dengan tekun
every day,
setiap hari,
all to
semua kepada
avenge my family soon.
balas dendam keluarga saya segera.
I lost this battle,
Saya kalah dalam pertempuran ini,
but
tetapi
I don't regret it.
Saya tidak menyesal.
Nor will I ever
Saya juga tidak akan pernah
give up.
berputus asa.
Xuanfeng,
Xuanfeng,
Qiu Yunhai
Qiu Yunhai
severed all my meridians.
memutuskan semua meridian saya.
Am I now
Adakah saya sekarang
a complete cripple?
lumpuh sepenuhnya?
My skills are basic.
Kemahiran saya adalah asas.
But Master will know how to help.
Tetapi Guru akan tahu bagaimana untuk membantu.
Let's go.
jom pergi.
Let's return to Taohua Island.
Pulau Taohua adalah pulau yang cantik.
Yaoshi,
Yaoshi,
do you prefer a boy or a girl?
anda lebih suka lelaki atau perempuan?
You...
awak...
Do you prefer a boy or a girl?
Adakah anda lebih suka lelaki atau perempuan?
I like both.
Saya suka kedua-duanya.
I want a little boy.
saya nak budak kecik.
Why?
kenapa?
Because I want to see
Sebab nak tengok
your childhood appearance.
penampilan zaman kanak-kanak anda.
Then I want a little girl.
Kemudian saya mahu seorang gadis kecil.
Why?
kenapa?
Because I also want to see
Sebab saya pun nak tengok
your childhood appearance.
penampilan zaman kanak-kanak anda.
Then what name would you
Kemudian apa nama anda
give our child?
berikan anak kita?
I'm not sure.
saya tak pasti.
What do you think?
Apa pendapat anda?
If it's a boy,
Kalau lelaki,
I'd name him Chaosheng.
Saya akan namakan dia Chaosheng.
Chaosheng?
Chaosheng?
And if it's a girl?
Dan jika ia seorang perempuan?
For a girl,
Untuk seorang gadis,
I hope she'll be elegant and independent,
Saya harap dia akan menjadi elegan dan berdikari,
pure and natural like a lotus bloom.
tulen dan semula jadi seperti bunga teratai.
Then perhaps
Kemudian mungkin
let's name her Rong.
namakan dia Rong.
Rong?
Rong?
It means budding lotus flower.
Ia bermaksud bunga teratai yang bertunas.
Truly a fine name.
Benar-benar nama yang baik.
Yaoshi,
Yaoshi,
in the future,
pada masa hadapan,
I want to personally sew clothes
Saya ingin menjahit pakaian secara peribadi
for Rong
untuk Rong
and take her to Luori Cliff
dan bawa dia ke Luori Cliff
to fly kites together.
untuk menerbangkan layang-layang bersama-sama.
We'll also make her
Kami juga akan membuatnya
delicious snacks.
makanan ringan yang lazat.
Teach her all the dishes
Ajar dia semua hidangan
you know how to cook.
anda tahu memasak.
Fun! Fun! So fun!
Seronok! Seronok! sangat seronok!
Zhou Botong.
Zhou Botong.
- You take your road. - Stop.
- Awak ambil jalan awak. - Berhenti.
I rob my way.
Saya merompak cara saya.
Our paths never cross.
Jalan kita tidak pernah bertembung.
Why destroy my mountain gate?
Mengapa memusnahkan gerbang gunung saya?
What authority do you have
Apa kuasa yang anda ada
to dare spout such arrogance?
berani menyemburkan keangkuhan itu?
You set up checkpoints to rob travelers.
Anda menyediakan pusat pemeriksaan untuk merompak pengembara.
Today, if I don't make you four kneel
Hari ini, jika saya tidak membuat anda berempat berlutut
(Zhou Botong) and call me 'Grandpa' three times,
(Zhou Botong) dan panggil saya 'Datuk' tiga kali,
I won't be Zhou Botong.
Saya tidak akan menjadi Zhou Botong.
Come on.
Ayuh.
Heretic Huang, who asked you to interfere?
Huang sesat, siapa yang minta awak masuk campur?
If I relied on your help
Jika saya bergantung pada bantuan anda
to defeat them,
untuk mengalahkan mereka,
how could I let them call me 'Grandpa'?
bagaimana saya boleh biarkan mereka memanggil saya 'Datuk'?
You enjoy intervening.
Anda suka campur tangan.
Then let's have a fight first.
Lepas tu kita gaduh dulu.
What's this martial art?
Apakah seni mempertahankan diri ini?
It's so domineering.
Ia begitu mendominasi.
I...
saya...
Not suitable for you.
Tidak sesuai untuk anda.
It will change you and cause qi deviation.
Ia akan mengubah anda dan menyebabkan penyelewengan qi.
- It clashes with your old cultivation. - You...
- Ia bertentangan dengan penanaman lama anda. - Awak...
You must use another method to suppress it.
Anda mesti menggunakan kaedah lain untuk menyekatnya.
- I... - I know which method can counteract it.
- Saya... - Saya tahu kaedah mana yang boleh mengatasinya.
Do you want to know?
Adakah anda ingin tahu?
You.
awak.
What happened to your hand?
Apa yang berlaku kepada tangan anda?
It's injured.
Ia cedera.
They hurt you?
Mereka menyakiti awak?
Them?
mereka?
My skills surpass theirs.
Kemahiran saya mengatasi mereka.
I hurt it days ago while playing with mud and pee.
Saya mencederakannya beberapa hari lalu semasa bermain lumpur dan kencing.
Mud and pee?
Lumpur dan kencing?
Don't you pee or play with mud?
Adakah anda tidak kencing atau bermain dengan lumpur?
Back to business.
Kembali kepada perniagaan.
Nine Yin True Sutra
Sembilan Yin Sutra Benar
is the best
adalah yang terbaik
counteractive method.
kaedah kontraaktif.
But I can't give it to you.
Tetapi saya tidak boleh memberikannya kepada anda.
I'm not asking for it.
Saya tidak memintanya.
I can't give it to you.
Saya tidak boleh memberikannya kepada anda.
My current mission
Misi saya sekarang
is entrusted by my senior to hide the second volume
diamanahkan oleh senior saya untuk menyembunyikan jilid kedua
of Nine Yin True Sutra.
daripada Nine Yin True Sutra.
Where are those four?
Di manakah mereka berempat?
They ran away long ago.
Mereka telah lama melarikan diri.
The wife you married
Isteri yang awak kahwini
in the Duel on Mount Hua
dalam Duel di Gunung Hua
is her, right?
adakah dia, kan?
Gorgeous! Stunning!
Cantik! Menakjubkan!
Taohua Island.
Pulau Taohua.
If I had your
Jika saya mempunyai anda
Soft Hedgehog Armor
Perisai Landak Lembut
against hidden weapons,
terhadap senjata tersembunyi,
I would've taken them down.
Saya akan bawa mereka turun.
In a real battle,
Dalam pertempuran sebenar,
they're no match for you, Mr. Zhou.
mereka bukan tandingan awak, Encik Zhou.
no one could be a match for me.
tiada siapa yang boleh menandingi saya.
Old Wacko, I'm busy.
Wacko lama, saya sibuk.
I'm leaving.
saya akan pergi.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
To Kuizhou.
Kuizhou.
Not far ahead,
Tidak jauh ke hadapan,
there's a Hupan Inn,
terdapat Hupan Inn,
the best inn in the area.
penginapan terbaik di kawasan itu.
I'm staying there.
Saya tinggal di sana.
I'll go pack my things
Saya akan pergi mengemas barang saya
and handle business at Mount Yandang.
dan mengendalikan perniagaan di Gunung Yandang.
If you're not in a hurry,
Jika anda tidak tergesa-gesa,
wait for me in the inn.
tunggu saya di rumah penginapan.
We'll have a proper fight.
Kita akan bergaduh betul.
I'm leaving.
saya akan pergi.
Yaoshi,
Yaoshi,
was Zhou Botong telling the truth?
adakah Zhou Botong bercakap benar?
Can Nine Yin True Sutra counter
Can Nine Yin True Sutra counter
Solar Mantra?
Mantra Suria?
Perhaps.
barangkali.
Leave him be.
Biarkan dia.
Let's go to the Hupan Inn.
Jom ke Hupan Inn.
Let's go.
jom pergi.
Not fun.
Tak seronok.
A nine-link puzzle?
Teka-teki sembilan pautan?
I'm the best at it.
Saya yang terbaik.
You are so good?
Anda sangat baik?
Then why don't we
Kemudian kenapa tidak kita
make a bet?
membuat pertaruhan?
What's the wager?
Apakah pertaruhannya?
Let's bet on
Mari bertaruh
who can solve this nine-linked puzzle
siapa yang boleh menyelesaikan teka-teki sembilan berkait ini
within five minutes.
dalam masa lima minit.
Five minutes?
Lima minit?
What if I win?
Bagaimana jika saya menang?
Quanzhen Sect has treasures.
Mazhab Quanzhen mempunyai harta karun.
And so does Taohua Island.
Dan begitu juga Pulau Taohua.
The impenetrable Soft Hedgehog Armor?
Perisai Landak Lembut yang tidak dapat ditembusi?
Do you want it?
Adakah anda mahukannya?
Yes.
ya.
Let me see.
Biar saya lihat.
If I win it,
Jika saya menang,
I'll wear it over my clothes
Saya akan memakainya di atas pakaian saya
and swagger through the martial world,
dan sombong melalui dunia persilatan,
making all heroes know
membuat semua wira tahu
that Taohua Island
Pulau Taohua itu
has fallen into Zhou Botong's hands.
telah jatuh ke tangan Zhou Botong.
Let's compete.
Mari bertanding.
Come on. Let's start.
Ayuh. Mari kita mulakan.
What's the rush?
Apa yang tergesa-gesa?
I haven't finished speaking.
Saya belum habis bercakap.
Speak quickly! Quickly!
Cakap cepat! cepat!
And if you lose,
Dan jika anda kalah,
what then?
kemudian apa?
I don't have any impervious treasures.
Saya tidak mempunyai harta karun yang tahan air.
No need.
tak perlu.
Just like you,
Sama seperti awak,
I only like new, fun things.
Saya hanya suka perkara baru yang menyeronokkan.
I heard you have a sutra
Saya dengar awak ada sutra
called Nine Yin True Sutra. It's formidable.
dipanggil Nine Yin True Sutra. Ia menggerunkan.
If I win,
Jika saya menang,
lend it to me for a look.
pinjamkan pada saya untuk tatapan.
No way.
tak boleh.
I don't know any martial arts at all.
Saya tidak tahu apa-apa seni mempertahankan diri sama sekali.
I'm just curious.
Saya hanya ingin tahu.
I won't practice the techniques in it.
Saya tidak akan mempraktikkan teknik di dalamnya.
Take it back. I won't play.
Ambil balik. Saya tidak akan bermain.
I'll play marbles.
Saya akan bermain guli.
So you don't dare to compete.
Jadi anda tidak berani bersaing.
In martial arts,
Dalam seni mempertahankan diri,
you lost to my husband, Huang Yaoshi.
awak kalah dengan suami saya, Huang Yaoshi.
In strategies,
Dalam strategi,
you fear his wife.
anda takut isterinya.
Who fears?
Siapa takut?
Come on. Let's compete.
Ayuh. Mari bertanding.
I'll definitely win.
Saya pasti akan menang.
Bring it on.
Bawa ia.
You can say 'begin.'
Anda boleh berkata 'mulakan.'
Let's begin.
Mari kita mulakan.
No peeking.
Tidak mengintip.
Cheating now?
Curang sekarang?
(Nine Yin True Sutra) How could I lose?
(Sembilan Yin True Sutra) Bagaimana saya boleh kalah?
(Heaven's way reduces excess to fill lack.)
(Cara syurga mengurangkan lebihan untuk mengisi kekurangan.)
How could I lose?
Bagaimana saya boleh kalah?
How far have you read?
Sejauh mana anda telah membaca?
(Nine Yin True Sutra)
(Sembilan Yin Sutra Benar)
Wait, didn't you just want a look?
Tunggu, bukankah anda hanya mahu melihat?
Hurry up, will you?
Cepat, boleh?
(Nine Yin True Sutra) If my hand wasn't injured,
(Sembilan Yin Sutra Benar) Jika tangan saya tidak cedera,
I would've surely beaten you.
Saya pasti akan mengalahkan awak.
After my hand heals, we'll compete again.
Selepas tangan saya sembuh, kami akan bersaing lagi.
(Harmonization required) Please stop, okay?
(Pengharmonian diperlukan) Tolong berhenti, okay?
I'm talking to you.
Saya bercakap dengan awak.
Stop looking at it.
Berhenti melihatnya.
(Nine Yin True Sutra) If my senior brother finds out
(Sembilan Yin Sutra Benar) Jika abang senior saya tahu
that someone has seen it,
bahawa seseorang telah melihatnya,
he'll definitely be furious.
dia pasti akan marah.
He'll ignore me
Dia akan mengabaikan saya
or take my martial arts.
atau ambil silat saya.
What should I do?
Apa yang patut saya buat?
So annoying.
sangat menjengkelkan.
Mr. Zhou,
Encik Zhou,
have you fallen
adakah awak telah jatuh
for West Venom's trick?
untuk helah West Venom?
This book
Buku ini
doesn't look like
tak nampak
Nine Yin True Sutra.
Sembilan Yin Sutra Benar.
It seems more like
Ia kelihatan lebih seperti
a fortune-telling manual.
manual ramalan nasib.
I won't be fooled by you.
Saya tidak akan tertipu oleh awak.
You and Heretic Huang are both cunning tricksters.
Anda dan Heretic Huang kedua-duanya penipu yang licik.
Trying to trick me again?
Cuba menipu saya lagi?
I read divination books
Saya membaca buku ramalan
like this for fun when I was five.
seperti ini untuk keseronokan semasa saya berumur lima tahun.
Most children in Jiangnan
Kebanyakan kanak-kanak di Jiangnan
can recite them by heart.
boleh membacanya dengan hati.
Want me to recite it for you?
Nak saya bacakan untuk awak?
Go ahead.
Teruskan.
Heaven's way
Jalan syurga
reduces excess to fill lack.
mengurangkan lebihan untuk mengisi kekurangan.
Thus emptiness overcomes fullness,
Oleh itu kekosongan mengatasi kepenuhan,
and lack overcomes excess.
dan kekurangan mengatasi lebihan.
Its meaning is vast.
Maknanya luas.
(Nine Yin True Sutra) Its principles are profound.
(Sembilan Yin True Sutra) Prinsip-prinsipnya sangat mendalam.
(Heaven's way reduces excess to fill lack.) Its essence is deep.
(Jalan syurga mengurangkan lebihan untuk mengisi kekurangan.) Intipatinya mendalam.
Heaven and earth divide.
Langit dan bumi berpisah.
Yin and yang unfold.
Yin dan yang terbentang.
Transformation manifests.
Transformasi menjelma.
Life and death become clear.
Hidup dan mati menjadi jelas.
Take any page from it
Ambil mana-mana halaman daripadanya
and test me.
dan menguji saya.
With the first line.
Dengan baris pertama.
I'll recite the rest.
Saya akan membaca yang lain.
Books memorized since childhood
Buku yang dihafal sejak kecil
stay with you till old age.
tinggal bersama anda sehingga hari tua.
Here.
Di sini.
Recite.
mengaji.
Yin peaks at six. Why speak of nine?
Yin memuncak pada pukul enam. Mengapa bercakap tentang sembilan?
From Taiji spring Yin and Yang. Cosmos dawned in primal division.
Dari Taiji musim bunga Yin dan Yang. Kosmos terbit dalam bahagian primal.
Stinky toad!
Katak busuk!
He swapped the Nine Yin True Sutra.
Dia menukar Sutra Sejati Sembilan Yin.
My senior brother
abang senior saya
used his last breath
menggunakan nafas terakhirnya
to protect this manual.
untuk melindungi manual ini.
Yet still,
Namun masih,
we fell for Ouyang Feng's trick.
kami jatuh untuk helah Ouyang Feng.
Mr. Zhou,
Encik Zhou,
why did you destroy it?
mengapa anda memusnahkannya?
What use is keeping a fake?
Apa gunanya menyimpan yang palsu?
I'll go to Western Regions to reclaim the real Nine Yin True Sutra.
Saya akan pergi ke Wilayah Barat untuk menuntut semula Nine Yin True Sutra yang sebenar.
Mr. Zhou!
Encik Zhou!
Heng,
Heng,
why did you come here alone?
kenapa awak datang sini seorang diri?
Are you okay?
awak okay tak?
Soft Hedgehog Armor?
Perisai Landak Lembut?
I planned to show it
Saya bercadang untuk menunjukkannya
to Zhou Botong.
kepada Zhou Botong.
But I said the wrong thing.
Tapi saya salah cakap.
So he got angry and left.
Jadi dia marah dan pergi.
He's like a child.
Dia seperti kanak-kanak.
Don't pay him any mind.
Jangan beri perhatian kepadanya.
Yaoshi...
Yaoshi...
That familiar feeling has returned.
Perasaan biasa itu telah kembali.
Am I having another episode?
Adakah saya mempunyai episod lain?
Yaoshi?
Yaoshi?
I'm fine.
saya sihat.
I thought I had already recovered.
Saya fikir saya sudah pulih.
Tinder Flower
Bunga Tinder
treats the symptoms,
merawat gejala,
not the root cause.
bukan punca utama.
You've known all along.
Awak tahu selama ini.
The fetus inside you
Janin di dalam diri anda
is competing for your yang energy.
sedang bersaing untuk tenaga yang anda.
Yin and yang are unbalanced.
Yin dan yang tidak seimbang.
From now on,
Mulai sekarang,
your episodes will only become more frequent.
episod anda hanya akan menjadi lebih kerap.
We can't
Kita tidak boleh
keep this child.
jaga anak ini.
No.
Tidak.
Heaven has shown mercy,
Syurga telah menunjukkan belas kasihan,
giving me the chance to be a mother.
memberi saya peluang untuk menjadi seorang ibu.
I can't lose it.
Saya tidak boleh kehilangannya.
Yaoshi,
Yaoshi,
didn't you say
bukankah awak kata
you wanted
anda mahu
a little girl like me?
gadis kecil seperti saya?
We'd teach her to read and write together
Kami akan mengajarnya membaca dan menulis bersama-sama
and fly kites with her on Taohua Island.
dan menerbangkan layang-layang bersamanya di Pulau Taohua.
Or
Ataupun
it could be
boleh jadi
a little boy like you.
budak kecil macam awak.
You'd teach him martial arts.
Anda akan mengajarnya seni mempertahankan diri.
Wouldn't it be great?
Bukankah ia hebat?
Yaoshi.
Yaoshi.
Let's take this risk once more.
Mari kita ambil risiko ini sekali lagi.
Perhaps
barangkali
both the child and I can pull through.
kedua-dua kanak-kanak dan saya boleh melakukannya.
If we don't keep this child,
Jika kita tidak menjaga anak ini,
I'll regret it forever.
Saya akan menyesal selamanya.
We're not going
Kami tidak akan pergi
to Kuizhou.
ke Kuizhou.
Let's
Jom
go home.
pulang ke rumah.
(Heroes' Haven, Land of Blessings)
(Syurga Pahlawan, Tanah Berkat)
Master!
Cikgu!
What's wrong with Madam?
Ada apa dengan Puan?
It's the cold poison.
Ia adalah racun sejuk.
- Mianfeng, prepare the decoction. - Right away.
- Mianfeng, sediakan air rebusannya. - Segera.
Lingfeng, start the fire.
Lingfeng, nyalakan api.
Where's Chaofeng?
Mana Chaofeng?
And where's Xuanfeng?
Dan di mana Xuanfeng?
Xuanfeng and Chaofeng
Xuanfeng dan Chaofeng
have disappeared.
telah hilang.
How could they disappear?
Bagaimana mereka boleh hilang?
Ever since you left the island,
Sejak anda meninggalkan pulau itu,
they have disappeared.
mereka telah hilang.
We've searched all over the island
Kami telah mencari di seluruh pulau
but haven't found them.
tetapi tidak menemui mereka.
All of you get out.
Kamu semua keluar.
Yaoshi.
Yaoshi.
Master!
Cikgu!
Chaofeng!
Chaofeng!
Master,
Cikgu,
please save Chaofeng.
tolong selamatkan Chaofeng.
I beg you to save her!
Saya mohon awak selamatkan dia!
Yaoshi,
Yaoshi,
I'm all right.
Saya tidak apa-apa.
Help Chaofeng first.
Tolong Chaofeng dulu.
Xuanfeng, Madam's cold syndrome has returned.
Xuanfeng, sindrom selsema Puan telah kembali.
I'm fine.
saya sihat.
Help Chaofeng first.
Tolong Chaofeng dulu.
Master.
Cikgu.
Yaoshi, are you all right?
Yaoshi, awak baik-baik saja?
I'm perfectly fine.
Saya baik-baik saja.
What about Chaofeng?
Bagaimana dengan Chaofeng?
Her life is saved.
Nyawanya terselamat.
But her legs are crippled.
Tetapi kakinya lumpuh.
Rest well.
Rehat dengan baik.
I
saya
will go to Qingyin Cave.
akan pergi ke Gua Qingyin.
Master,
Cikgu,
how is Chaofeng exactly?
bagaimana sebenarnya Chaofeng?
Help her back
Bantu dia kembali
and let her recuperate properly.
dan biarkan dia sembuh dengan baik.
♪My heart flees to Peach Garden in panic♪
♪Hati saya melarikan diri ke Taman Peach dalam keadaan panik♪
♪Rushing toward distant abysses unknown♪
♪Bergegas ke arah jurang yang jauh tidak diketahui♪
♪Still yearning to land in your palm one day♪
♪Masih teringin untuk mendarat di tapak tangan satu hari nanti♪
♪Once an unfading blossom's core♪
♪Pernah menjadi inti bunga yang tidak pudar♪
♪Extinguished by frost-laden winds♪
♪Dipadamkan oleh angin sarat fros♪
♪Now I see this longing bears a sinful debt♪
♪Kini saya melihat kerinduan ini menanggung hutang yang berdosa♪
♪And I finally perceive♪
♪Dan akhirnya saya rasa♪
♪That heartbreak spins its own cocoon♪
♪Patah hati itu berputar kepompongnya sendiri♪
♪Binding us together♪
♪Mengikat kita bersama♪
♪With our earthly desires surging skyward♪
♪Dengan keinginan duniawi kita melonjak ke langit♪
♪I watch dreams shatter like snowflakes♪
♪Saya melihat mimpi berkecai seperti kepingan salji♪
♪Scattering through the fleeting sky♪
♪Bersurai melalui langit sekejap♪
♪From this moment, all my yearning♪
♪Dari saat ini, semua kerinduan saya♪
♪Turns to ashes and vanishes♪
♪Berubah menjadi abu dan lenyap♪
♪You're the thought rooted in my soul♪
♪Anda adalah pemikiran yang berakar umbi dalam jiwa saya♪
♪An endless thread of fate♪
♪Benang takdir yang tidak berkesudahan♪
♪You're the string in the wind♪
♪Anda adalah rentetan angin♪
♪Pulling me through this lifetime♪
♪Menarik saya melalui kehidupan ini♪
♪If all love in this world is cursed♪
♪Jika semua cinta di dunia ini terkutuk♪
♪Then forgive my foolishness♪
♪Maafkan kebodohan saya♪
♪Leaving myself no escape♪
♪Membiarkan diri saya tidak dapat melarikan diri♪
♪And granting no time for regret♪
♪Dan tidak memberi masa untuk penyesalan♪
♪You're the chaos I embrace♪
♪Awak huru-hara yang saya peluk♪
♪My unyielding obsession♪
♪Obsesi saya yang tidak mengalah♪
♪You're the unclimbable peak♪
♪Anda adalah puncak yang tidak dapat didaki♪
♪Far beyond the clouds♪
♪Jauh melampaui awan♪
♪Even if opposed by all♪
♪Walaupun ditentang oleh semua♪
♪This fervor can't be relieved♪
♪Keghairahan ini tidak boleh dilegakan♪
♪I'll never surrender♪
♪Saya tidak akan menyerah♪
♪Let me be lost in this madness♪
♪Biar saya tersesat dalam kegilaan ini♪